========================
 Contrat de coopération
========================

*Mise à jour au {date}*

-----

Entre les soussignés :

  La société Kozea, société à responsabilité limitée au capital de cinquante
  mille euros (50 000 €) dont le siège social est situé à Villeurbanne,
  sise 107 boulevard de Stalingrad, immatriculée au Registre du
  Commerce et des Sociétés (R.C.S.) de Lyon sous le numéro SIREN 508 023 694
  et inscrite à l’URSSAF sous le numéro 690 1120177291.

  Représentée par Monsieur Guillaume Ayoub, gérant, dûment habilité.

  Ci-après dénommé « Kozea » ou « Pharminfo »

  D’une part,

Et

  La Pharmacie « {title} », domiciliée sis {address} et dont l’adresse du site
  Internet est {domain}.pharminfo.fr et l'adresse email {mail}.

  Représentée par {person}, pharmacien titulaire, dûment habilité.

  Ci-après dénommé « la Pharmacie »

  D’autre part,

« Pharminfo » et « la Pharmacie » sont également dénommés « les Parties ».

Il est au préalable exposé ce qui suit :

  Le titulaire de la Pharmacie, signataire des présentes, est régulièrement
  inscrit au tableau A du Conseil de l'Ordre des Pharmaciens et exploite
  directement ou indirectement à travers une personne morale, une officine de
  pharmacie.

  La Pharmacie est régulièrement abonnée à Pharminfo qui héberge et assure la
  maintenance du site Internet de la Pharmacie. Dans ce cadre, la Pharmacie a
  accepté les Conditions Générales d'Utilisation de son site Internet (CGU),
  document à sa disposition sur le panneau d'administration de son site.

  Dans le cadre du présent contrat de coopération, la Pharmacie reconnaît
  avoir transmis à Pharminfo tous les éléments d’informations lui permettant
  d’exécuter une prestation.

  Les dispositions du présent contrat de coopération sont affichées sur le
  panneau d'administration du site Internet de la pharmacie à l'adresse
  {domain}.pharminfo.fr, pour être mises à la disposition du Pharmacien
  titulaire avant tout engagement contractuel. Par conséquent, toute
  coopération de la Pharmacie implique son adhésion, sans restriction ni
  réserve, au présent contrat. Ainsi, le simple fait pour la Pharmacie de
  cliquer sur une icône ou un lien hypertexte lui permettant d’avoir
  connaissance dudit contrat et de participer à une étude selon les termes
  prévus, vaudra consentement irrévocable et définitif de sa part.

  Les dispositions du présent contrat de coopération sont susceptibles d’être
  complétées par des Conditions Particulières, mentionnées par écrit en ligne
  sur le panneau d'administration du site Internet de la Pharmacie bien
  entendu avant la conclusion de tout accord entre Pharminfo et la Pharmacie.


Article 1 : Objet
=================

Les dispositions du présent contrat de coopération définissent les termes et
conditions techniques, juridiques et financières par lesquels Pharminfo confie,
de manière non exclusive, à la Pharmacie qui l’accepte, le soin de collaborer à
diverses études en rapport avec la fonction officinale en particulier et avec
le secteur de la santé en général.

Les études proposées à la Pharmacie et auxquelles elle peut participer sont les suivantes :

- Enquêtes observationnelles
- Enquêtes sectorielles
- Enquêtes et sondages sur les comportements d'achat et les modalités de prise
  en charge des patients à l'officine
- Fourniture et analyse de données statistiques de vente

Cette liste n'étant pas exhaustive, la Pharmacie trouvera toutes les
caractéristiques des études proposées sur l'interface d'administration de son
site Internet.

Les dispositions du présent contrat sont impératives et s’appliquent à la
Pharmacie lors de toute coopération réalisée à distance.


Article 2 : Obligations de Pharminfo
====================================

Article 2.1. Obligation de mise à jour des offres de coopération en cours
-------------------------------------------------------------------------

Pharminfo est tenu de mettre à jour directement sur l'interface
d'administration du site de la Pharmacie, toutes les offres de coopération
proposées à la Pharmacie, et ceci dans un souci de transparence et de loyauté
envers la Pharmacie.

À défaut, Pharminfo engage sa responsabilité à l’égard de la Pharmacie qui
n’aurait pas contracté en connaissance de cause, sinon sur la base d’éléments
infondés et non valables.


Article 2.2. Obligation de moyen
--------------------------------

Cette disposition reprend celle décrite dans les Conditions Générales
d'Utilisation du site de la Pharmacie. Pharminfo s’engage à mettre en œuvre
tous les moyens appropriés et commandés par les règles de l’art pour assurer la
bonne exécution de ses obligations.

Article 2.3. Obligation d’information
-------------------------------------

Pharminfo s’engage à adresser à la Pharmacie, par email ou par courrier
postal, tous les éléments d’information demandés et estimés utiles et relatifs
à la gestion du contrat de coopération contracté par la Pharmacie, et également
relatifs au traitement des réclamations éventuelles de la Pharmacie, concernant
la prestation en cause. L’objectif étant que la Pharmacie soit informée
régulièrement, dans son intérêt, sur tout ce qui concerne le déroulement des
études.

Article 2.4. Obligation de conseil
----------------------------------

Pharminfo s’engage à conseiller la Pharmacie au mieux des intérêts de cette
dernière avant toute participation en ligne de sa part, et pendant toute la
durée d’exécution du contrat de coopération pour lequel elle aura contracté.

En particulier, Pharminfo devra éclairer la Pharmacie en lui donnant les
renseignements spécifiques sur les études en cours, et en la mettant en garde
contre les difficultés qui pourraient éventuellement survenir lors du
déroulement de ladite prestation.

Article 2.5. Obligation de bonne foi
------------------------------------

Pharminfo s’engage à exécuter avec loyauté et de bonne foi, ses obligations
envers la Pharmacie. Pharminfo s’engage notamment à garantir le respect de
pratiques commerciales loyales, dans le cadre de l’usage de l’outil Internet.

Article 2.6. Assistance technique
---------------------------------

Pharminfo met à la disposition du Client une assistance technique :

- par email à l’adresse : support@pharminfo.fr
- par téléphone aux numéros de téléphone renseignés sur le site :
  http://www.pharminfo.fr/

Article 2.7. Facturation et Obligation de paiement
--------------------------------------------------

La Pharmacie délègue à Pharminfo le soin d'établir ses propres factures en
fonction des prestations qu'elle aura réalisées. Outre les éléments nécessaires
au bon établissement des factures de la Pharmacie, celles-ci reprendront la
désignation des études auxquelles la Pharmacie aura participé ainsi que le
nombre de données collectées et retenues par Pharminfo.

Pharminfo s’engage à payer le prix de la prestation que la Pharmacie aura
effectuée, conformément aux délais prévus au présent contrat.

Article 2.8. Obligation de confirmer le paiement du prix de la prestation
-------------------------------------------------------------------------

Pharminfo s’engage à envoyer à la Pharmacie un email de confirmation afin de
lui indiquer que la facture émise par ses soins pour le compte de la Pharmacie
est téléchargeable et imprimable sur le panneau d'administration du site de la
Pharmacie et que la prestation effectuée a été payée.


Article 3 : Obligations de la Pharmacie
=======================================

Article 3.1. Obligation de la Pharmacie avant toute participation aux études
----------------------------------------------------------------------------

La Pharmacie est régulièrement informée par email de la mise en ligne d'une
nouvelle étude à laquelle elle peut participer. Avant de participer à une étude
en cours, proposée sur le panneau d'administration de son site Internet, la
Pharmacie reconnaît qu’elle a lu, compris et accepté, sans réserve et dans leur
intégralité, les dispositions du présent contrat de coopération.

Le Pharmacien titulaire de la Pharmacie s’engage à mettre en œuvre tous les
moyens appropriés et commandés par les règles de l’art pour assurer la bonne
exécution de ses obligations.

Article 3.2. Obligation de bonne foi
------------------------------------

La Pharmacie s’engage à exécuter avec loyauté et de bonne foi ses obligations
envers Pharminfo afin que la collaboration se déroule dans les meilleures
conditions possibles.

La Pharmacie s'engage à ce que toutes les données saisies en ligne par ses
soins et collectées par Pharminfo soient des données réelles. Notamment
concernant les enquêtes et sondages nécessitant des entretiens face-face avec
des patients, la Pharmacie s'engage à ce que les informations collectées et
envoyées au moyen de l'interface de saisie des enquêtes, soient conformes aux
entretiens menés.

Article 3.3. Obligation d’information
-------------------------------------

La Pharmacie s’engage à fournir à Pharminfo, en temps utile, tout élément
d’information nécessaire au bon déroulement du présent contrat de coopération.

La Pharmacie s’engage ainsi, notamment, à répondre aux sollicitations de
Pharminfo en lui transmettant toutes données, tous renseignements et tous
documents susceptibles d’assurer à Pharminfo une connaissance suffisante de la
Pharmacie, afin de traiter la prestation visée dans des conditions optimales.

Article 3.4. Obligation de collaboration
----------------------------------------

La Pharmacie s’engage à collaborer de façon pleine et entière avec Pharminfo en
vue du bon déroulement des études réalisées. Elle s’engage ainsi :

- à faire preuve de diligence, de réactivité et de disponibilité dans ses
  relations avec Pharminfo ;
- à apporter son concours pour permettre à Pharminfo d’assurer le suivi des
  opérations liées à la participation de la Pharmacie aux études, telles que
  les vérifications d’informations et toutes autres opérations nécessaires.


Article 4 : Caractéristiques des études proposées par Pharminfo
===============================================================

Les enquêtes observationnelles, sectorielles et sondages divers auxquels la
Pharmacie peut participer font l'objet d'un mode d'emploi présent sur le
panneau d'administration du site Internet de la pharmacie. Ce mode d'emploi
décrit la marche à suivre pour effectuer les enquêtes face-face et les saisir
automatiquement sur l'interface prévue à cet effet.

Concernant les sondages, ils peuvent également être mis en ligne sur la page
d'accueil du site Internet de la Pharmacie. Dans ce cas, les résultats seront
globalisés avec ceux réalisés en face-face avec des patients à la Pharmacie et
saisis sur l'interface dédiée. Pharminfo se réserve la possibilité d'utiliser
la page d'accueil du site Internet de la Pharmacie pour y afficher un sondage
grand public, en fonction de la constitution de ses panels et de ses besoins en
matière de données collectées.

Concernant la fourniture et l'analyse de données statistiques de vente, la
Pharmacie doit paramétrer son logiciel officinal pour extraire les données
statistiques de vente et les envoyer sur l'adresse email de collecte de
Pharminfo. Cette action est entièrement à la main de la Pharmacie et Pharminfo
ne peut en aucun cas récupérer des données statistiques si la Pharmacie ne lui
en a pas envoyées. Le mode d'emploi concernant la fourniture de données
statistiques de vente est consultable sur le panneau d'administration du site
Internet de la Pharmacie.

La Pharmacie pourra retrouver sur l'interface de gestion de son site Internet
l'historique des études auxquelles elle aura participé.

Pharminfo se dégage de toute responsabilité en cas d’erreurs qui se seraient
glissées dans la description des études achevées, en cours ou futures, relayées
sur le panneau d'administration du site Internet de la Pharmacie et sur son
site web.


Article 5 : Acceptation de l’offre en ligne par la Pharmacie
============================================================

La validation en ligne du présent contrat de coopération par la Pharmacie
atteste que cette dernière en accepte les termes et conditions. Après
validation du présent contrat de coopération, il n'y cependant aucune
obligation pour la Pharmacie de participer aux études proposées par
Pharminfo. Si la Pharmacie décide de participer à une étude donnée, il n'y a
aucune obligation pour elle de participer aux précédentes comme aux suivantes.

La saisie de données sur l'interface de gestion des enquêtes, prévue à cet
effet, ainsi que leur validation à l'attention de Pharminfo, confirme la
participation de la Pharmacie à une enquête en ligne. Concernant l'envoi de
données statistiques, le fait pour la Pharmacie de router son extracteur
statistique sur l'adresse de destination de Pharminfo déclenche le processus de
collecte.


Article 6 : Procédure de validation du contrat de coopération
=============================================================

À cette fin, Pharminfo déclare avoir mis à la disposition de la Pharmacie un
système de « double clic » pour valider le contrat :

- le 1\ :sup:`er` clic est l’accord sur le contenu des dispositions du contrat de
  coopération : la Pharmacie déclare avoir lu et accepté les conditions de
  participation aux études Pharminfo.
- le 2\ :sup:`ème` clic est la validation du 1\ :sup:`er` clic : la Pharmacie clique sur le
  bouton « Valider », si elle veut valider et finaliser le processus
  d'engagement contractuel aux études Pharminfo.

Pharminfo accusera réception de la validation du présent contrat de coopération
directement sur le panneau d'administration de la Pharmacie à la rubrique « Mon
contrat ».


Article 7 : Conclusion et validation des études
===============================================

Pharminfo déclare, qu’avant de mettre en ligne une étude, il a mis à
disposition de la Pharmacie, les informations suivantes, formulées de manière
claire, compréhensible et non équivoque :

- les étapes techniques nécessaires à la validation du contrat de coopération,
  ainsi que les clauses contractuelles qui forment son engagement, à chaque
  étape de la procédure ;
- les moyens pour identifier et corriger les éventuelles erreurs commises dans
  la saisie des données, qui doivent être accessibles durant toute la procédure
  de souscription du contrat de coopération en ligne et avant sa conclusion
  définitive ;
- la durée de mise en ligne des enquêtes et sondages, avec les date d'ouverture
  de de fermeture de l'interface de saisie des données.

Pharminfo analyse l'homogénéité des données et se réserve le droit de valider
tout ou partie des données collectées par la Pharmacie. Notamment en ce qui
concerne les saisies partielles de questionnaires, Pharminfo se réserve le
droit de les annuler ou de conserver les données saisies. Concernant la
transmission de données statistiques de vente, Pharminfo se réserve le droit de
ne pas valider les données inutilisables ainsi que les fichiers de données
corrompus.

Pharminfo se réserve le droit de ne pas valider la participation de la
Pharmacie à une étude, entre autres pour des raisons de suspicion sur la
fiabilité des résultats obtenus et de la qualité des informations collectées.


Article 8 : Durée du contrat
============================

Le contrat de coopération est présumé conclu au jour de sa validation conjointe
par Pharminfo et la Pharmacie, via le serveur du site visé.

Le contrat de coopération souscrit en ligne prend immédiatement effet au jour
de sa validation, c’est-à-dire au jour de la réalisation de la procédure du
« double clic » par la Pharmacie, telle que décrite dans ses dispositions, et
reste en vigueur dans le cadre du contrat d'abonnement de la Pharmacie à
Pharminfo, selon les Conditions Générales d'Utilisation validées par la
Pharmacie et présentes sur l'interface de gestion de son site Internet.

Le contrat de coopération est automatiquement résilié en cas de résiliation du
contrat d'abonnement de la Pharmacie à Pharminfo.

Dans tous les autres cas le contrat de coopération reste applicable tant que la
Pharmacie reste abonnée aux services de Pharminfo et qu'elle participe aux
études et/ou transmet des données statistiques de vente.

En cas de résiliation du contrat de coopération, les obligations des Parties
seront régies comme suit, quelle qu’en soit la cause :

- Pharminfo sera tenue du paiement de toutes les sommes dues à la Pharmacie. La
  résiliation ne libère pas les Parties de leurs obligations, notamment
  financières, nées antérieurement à la date de résiliation ;
- chacune des Parties s’engage à maintenir le caractère confidentiel des
  données mises en jeu au titre de leurs relations contractuelles.


Article 9 : Confidentialité et protection des données collectées
================================================================

Pharminfo s’engage à prendre toutes les mesures nécessaires pour assurer la
confidentialité du présent contrat le liant à la Pharmacie, ainsi que des
données personnelles visant cette dernière.

En outre, Pharminfo s’engage à ne pas utiliser les données collectées à
d’autres fins que l’exécution du présent contrat.

Toutefois, cette obligation de confidentialité ne s’applique pas à toute
information qui est ou qui deviendrait publique sans que Pharminfo ait manqué à
son obligation de confidentialité.

Les données relatives aux enquêtes et sondages transmises par la Pharmacie,
sont enregistrées par Pharminfo qui pourra être amené à les transmettre à des
tiers (tels que ses partenaires commerciaux…). En aucun cas les données
personnelles concernant la Pharmacie ne pourront être transmises à des
tiers. Les données collectées par la Pharmacie sont anonymes et seront agrégées
dans des statistiques nationales par Pharminfo.

Concernant le cas particulier de la transmission de données statistiques de
vente, celles-ci sont strictement anonymes et en aucun cas un partenaire tiers
de Pharminfo ne pourrait faire le lien avec la Pharmacie. Les données
statistiques sont agrégées par Pharminfo par grappes basées sur des critères
géographiques et économiques, comprenant plusieurs pharmacies, et ne peuvent
donc pas être individualisées dans leur traitement statistique à destination
des tiers. Seule la Pharmacie pourra avoir un retour statistique et une analyse
graphique de ses données de vente transmises, directement sur le panneau
d'administration de son site Internet.

Conformément à l’article 27 de la loi n° 78-17 Informatique et Libertés du 6
janvier 1978, la Pharmacie dispose d’un droit d’accès, de rectification et de
suppression sur le traitement de ses données personnelles et confidentielles,
contenues dans les fichiers de Pharminfo. Les données personnelles concernant
la Pharmacie sont consultables sur l'interface de gestion de son site Internet
et à tout moment modifiables par ses soins.


Article 10 : Prix des Prestations de Services
=============================================

En accédant à la rubrique « Barème tarifaires », la Pharmacie a connaissance
des informations sur les conditions de règlement de sa participation, ainsi que
les coûts liés au mode de règlement choisi (virement bancaire).

Pharminfo déclare que les prix des prestations proposées sur le panneau
d'administration du site de la Pharmacie sont indicatifs et qu’ils peuvent être
modifiés par sa seule volonté. Néanmoins, il déclare que ces prix seront les
mêmes au moment de l’engagement de la Pharmacie et de sa participation à une
étude en cours.


Article 11 : Paiement du prix
=============================

Pharminfo s’engage à régler lors de la validation des données collectées,
conformément à l'article 7 des présentes, le prix correspondant en Euros (€)
déterminé sur la base des tarifs prévus et indiqués sur le panneau
d'administration du site de la Pharmacie au moment de la consultation et de son
engagement ferme et définitif.

Les prix visés dans les dispositions du présent contrat sont payables 30 jours
suivant la clôture de l'étude concernée. Les prix sont nets (TTC : Toutes Taxes
Comprises). La facture de la Pharmacie est mise en ligne concomitamment à son
règlement.


Article 12 : Moyens de paiement
===============================

Article 12.1. Moyen de paiement
-------------------------------

Le paiement sera fait uniquement par virement bancaire. Le titulaire de la
Pharmacie veillera a ce que le relevé d’identité bancaire fourni lors de son
abonnement au service Pharminfo soit toujours opérationnel et corresponde bien
à son compte professionnel. Dans le cas d'un changement de compte bancaire, la
Pharmacie s'engage à prévenir immédiatement Pharminfo afin qu'il puisse mettre
à jour les données la concernant dans sa base.

Article 12.2. Modalités de facturation – Justificatif
-----------------------------------------------------

Les factures de règlement seront directement mises en ligne sur le panneau
d'administration du site de la Pharmacie. Un email de confirmation sera
envoyé à la Pharmacie pour lui indiquer que la(les) facture(s) de règlement des
prestations ont été mises en ligne.

Concernant les enquêtes et sondages, chaque facture reporte le nombre de lignes
(questions) validées par Pharminfo. Concernant la transmission de données
statistiques de ventes, chaque facture reporte le prix unitaire calculé
relativement au volume de données cohérentes utilisables et validées par
Pharminfo.


Article 13 : Conformité de la Prestation de Services
====================================================

Pharminfo déclare que les prestations de services qu’il propose sur son site
sont conformes à la législation en vigueur en France, et bien entendu, aux
dispositions du présent contrat.


Article 14 : Preuve de la participation en ligne
================================================

Afin de se prémunir de tout conflit ultérieur, Pharminfo recourt à la preuve de
la participation en ligne par des moyens électroniques. Le but étant de
démontrer que le message électronique émis par la Pharmacie et celui reçu par
Pharminfo, en guise de confirmation, sont identiques. Cette identité est
établie à partir de procédures de sécurité technique mises en œuvre par
Pharminfo.

Afin de conserver une trace concrète des opérations en ligne, Pharminfo archive
les données et messages électroniques échangés avec la Pharmacie, en tenant
compte du respect de la législation en vigueur sur la preuve par les moyens
électroniques.

L'historique des études auxquelles aura participé la Pharmacie est présent sur
le panneau d'administration de son site Internet.


Article 15 : Identification électronique
========================================

Afin d’assurer un niveau de sécurité optimal des prestations de services en
ligne, Pharminfo recourt à l'identification électronique, procédé technique
sophistiqué qui permet de vérifier l'identité du participant à une étude.

L'identification électronique peut être utilisée comme mode de preuve, pour
faire foi de l’origine, de l’intégrité, de la date et de l’heure de la
prestation de service entre Pharminfo et la Pharmacie.


Article 16 : Responsabilité
===========================

Article 16.1. Limitations de la responsabilité du Pharminfo
-----------------------------------------------------------

La Pharmacie est responsable envers Pharminfo des dommages résultant de la
mauvaise exécution du présent contrat, sauf à démontrer, le cas échéant, que le
dommage résulte de la faute de Pharminfo. En outre, la responsabilité de
Pharminfo ne peut dépasser le prix de la prestation réalisée et due à la
Pharmacie.

Par ailleurs, Pharminfo ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable :

- des dommages dus à l’inexécution par la Pharmacie de ses obligations ;
- des dommages causant un préjudice à la Pharmacie en cas de force majeure ;
- des conséquences qui découleraient de la communication de tous renseignements
  faux ou inexacts fournis par la Pharmacie à Pharminfo et dont la reprise
  serait illicite et/ou susceptible d’engager la responsabilité de Pharminfo
  pour quelque raison que ce soit ;
- d’une quelconque mauvaise utilisation des données personnelles de la
  Pharmacie par des tiers, sauf lorsque celle-ci serait liée, directement ou
  indirectement, à une faute ou à une négligence de Pharminfo, quelle qu’en
  soit la nature et la gravité.

Article 16.2. Exclusion de la responsabilité du Pharminfo
---------------------------------------------------------

Pharminfo n’est pas responsable du non respect de la législation en vigueur tel
que cela est prévu dans le présent contrat.

Article 16.3. Responsabilité de la Pharmacie
--------------------------------------------

La Pharmacie est seule responsable du choix de l'étude à laquelle elle
participe, à compter du jour de son engagement à la dite étude.

Article 16.4. Limites de la responsabilité des Parties
------------------------------------------------------

Les obligations des Parties sont strictement limitées à celles relatives à
l’objet du présent contrat tel que défini à l’article 1\ :sup:`er`.


Article 17 : Force majeure
==========================

Aucune des Parties ne sera tenue pour responsable vis-à-vis de l’autre, de
l’inexécution ou des retards dans l’exécution de leurs obligations prévues au
présent contrat, et qui seraient dus à la survenance d’un cas de force majeure
habituellement reconnu par la jurisprudence et par les tribunaux français.


Article 18 : Droit applicable et attribution de juridiction
===========================================================

L’interprétation et l’exécution des dispositions du présent contrat sont
soumises au droit français.

Tout différend ou litige né à l’occasion du présent contrat, portant sur leur
application, leur interprétation et/ou les responsabilités encourues, et qui
n’aurait pu être réglé à l’amiable par les Parties, sera soumis à la compétence
exclusive du Tribunal de Commerce de Lyon. Notons que les Parties font élection
de leur domicile à leur adresse respective indiquée au présent contrat.
