Conditions générales de vente
=============================

Les présentes Conditions Générales de Vente déterminent les règles
d’intervention de la Plateforme Medsite.fr dans le cadre des prestations
qu’elle propose aux médecins.

Ces Conditions Générales de Vente peuvent être modifiées à tout moment, la
dernière version en vigueur étant celle accessible en ligne par le médecin lors
de sa connexion sur le site internet Medsite.fr.


Article 1. Définitions
----------------------

Les termes définis ci-après, qu’ils soient au singulier ou au pluriel, ont la signification suivante :

Médecins(s)
  Signifie un professionnel de santé tel qu’entendu au sens des dispositions de
  l’article L. 4111-1 et suivants du Code de la santé publique, abonné et
  responsable en tant qu’éditeur du contenu du Site Internet hébergé par la
  Plateforme Medsite.

Code d’Accès
  Signifie l’association « identifiant / mot de passe » utilisée par le Médecin
  pour s’authentifier sur son compte personnel qui lui est dédié sur la
  Plateforme Medsite.

Conditions Générales de Vente (CGV)
  Signifie les présentes Conditions Générales de Vente complétées par les
  Conditions Particulières ; elles constituent ensemble le socle unique des
  négociations commerciales conformément aux dispositions de la loi n°2014-344
  du 17 mars 2014 relative à la consommation. En cas de contradiction, les
  Conditions Générales de Vente prévalent sur les Conditions Particulières.

Données
  Signifie les informations renseignées par le Médecin.

Hébergement
  Signifie les ressources techniques et moyens matériels de la Plateforme
  Medsite mis à la disposition du Médecin pour la gestion, maintenance et
  hébergement de son Site Internet.

Plateforme Medsite
  Signifie la plate-forme informatique et serveur de la société KOZEA SARL,
  dédiés à la création, la conception, la mise en ligne et l’Hébergement de
  Site(s) Internet de Médecins.

Service(s)
  Signifie l’ensemble des services, prestations et options d’abonnement
  proposées (EcoWeb et FlexiWeb) par la Plateforme Medsite au Médecin, tel que
  détaillé dans les Conditions Particulières faisant partie intégrante des
  présentes Conditions Générales de Vente.

Site(s) Internet
  Signifie le site internet du Médecin hébergé par la Plateforme Medsite.


Article 2. Objet
----------------

1. La Plateforme Medsite est une Plateforme dédiée à la création, la
   conception, la mise en ligne et l’Hébergement de Sites internet de Médecins
   et propose différentes options d’abonnement en vue de la configuration de
   l'espace professionnel de la Plateforme Medsite qui leur est réservé.

2. Les présentes Conditions Générales de Vente ont pour objet de définir les
   conditions techniques et financières dans lesquelles la Plateforme Medsite
   s'engage à réaliser, en fonction de l’option retenue par le Médecin, une
   prestation de création, de conception, de mise en ligne et d’Hébergement de
   Sites Internet.

3. Le Médecin déclare avoir vérifié l'adéquation du Service qu’il a retenu à
   ses besoins et avoir reçu de la Plateforme Medsite toutes les informations
   et conseils qui lui étaient nécessaires pour souscrire aux présentes
   Conditions Générales de Vente.


Article 3. Description des intervenants
---------------------------------------

1. La Plateforme Medsite intervient en tant que créateur, concepteur, avec la
   mise en ligne et l’Hébergement de Site(s) Internet de Médecins, selon
   l’option retenue par ces derniers, et ne saurait en aucun cas être considéré
   comme l’éditeur du contenu du Site Internet.

2. Le Médecin reste par conséquent, au sens de la loi n°2004-575 du 21 juin
   2004 pour la confiance dans l’économie numérique, éditeur exclusif du Site
   Internet et responsable à ce titre de tous les éléments incorporels de son
   contenu.


Article 4. Modalites d’adhésion
-------------------------------

1. La Plateforme Medsite procède à la création, conception, mise en ligne et à
   l'Hébergement du Site Internet dès son inscription par le biais du
   formulaire soit remis par la Plateforme Medsite lors d’un rendez-vous
   commercial, soit saisi en ligne par le Médecin, ou soit suite à l'envoi à la
   Plateforme Medsite par courrier et/ou par fax du bordereau d'inscription que
   le Médecin aura préalablement téléchargé sur la Plateforme Medsite, ou reçu
   par email à sa demande.

2. La mise en ligne du Site Internet aura lieu dans un délai de sept (7) jours
   dés réception du bordereau d'inscription valant bon de commande.

3. Au moment de la mise en ligne du Site Internet, le Médecin reçoit par
   email le Code d’Accès lui permettant d'accéder à l’interface de gestion
   et d’administration du Site Internet.

4. La date de mise en ligne et l'envoi concomitant du Code d’Accès au Médecin
   déterminent la date initiale à laquelle le contrat est formé.


Article 5. Support technique et accès aux sites Internet
--------------------------------------------------------

1. La Plateforme Medsite s’engage à mettre à la disposition du Médecin une
   assistance technique par email à l’adresse : support@medsite.fr et par
   téléphone aux numéros de téléphone renseignés sur le site du
   http://www.medsite.fr.

2. La Plateforme Medsite s'engage à tout mettre en œuvre pour assurer la
   permanence, la continuité et la qualité des services proposés, et souscrit à
   ce titre une obligation de moyens.

3. La Plateforme Medsite s'efforcera d'offrir un accès Internet 24 heures sur
   24, 7 jours sur 7, sans qu'il puisse le garantir pour autant totalement,
   compte tenu de la nature du réseau internet.

4. Le Médecin reconnaît en conséquence que des fluctuations de la bande
   passante et les aléas émanant du fournisseur d'accès à internet sont des
   éléments pouvant entraîner une discontinuité dans l'accès à la Plateforme
   Medsite, indépendante de la volonté de la Plateforme Medsite et extérieure à
   ses moyens techniques.

5. Dans l'hypothèse où, en raison d'un nombre de connexions ou de requêtes
   excédant les prévisions du Médecin, les capacités offertes par la Plateforme
   Medsite deviendraient insuffisantes, les parties se concerteront afin
   d'envisager des modifications techniques et financières aux conditions
   d’Hébergement du Site Internet par la Plateforme Medsite.


Article 6. Les services
-----------------------

6.1 Tarifs
..........

Le prix de l’abonnement aux Services, fournis par la Plateforme Medsite, dépend
du Service retenu par le Médecin défini aux Conditions Particulières.

Les tarifs en vigueur sont disponibles en consultation en ligne sur le site
https://www.medsite.fr et sur demande auprès de la Plateforme Medsite.

Les abonnements et prestations proposés s'entendent hors taxes et sont payables
en euros, lors de la mise en ligne du Site Internet avec le Service retenu par
le Médecin.

La Plateforme Medsite se réserve la faculté de modifier ses prix à tout moment,
sous réserve d'en informer le Médecin, soit par courrier électronique, soit par
un avertissement en ligne en mettant directement l'information sur le panneau
d'administration du site du Médecin dans la rubrique « Mon contrat », ou encore
par un avertissement en ligne sur le site https://www.medsite.fr, trente (30)
jours ouvrés à l'avance si les nouveaux tarifs sont moins favorables. Suite à
cette information le Médecin sera libre de résilier le contrat dans les
conditions précisées à l'Article 11. A défaut, le Médecin sera réputé avoir
accepté les nouveaux tarifs. Les modifications de tarifs seront applicables à
tous les contrats en cours. La Plateforme Medsite se réserve le droit de
répercuter, sans délai, toute nouvelle taxe réglementaire, administrative ou
légale ou toute augmentation de taux des taxes existantes.

6.2 Modalités de paiements
..........................

Les abonnements sont exclusivement réglés par prélèvement automatique et
d’avance, terme à échoir. En remplissant le bordereau de commande, le Médecin
remplit également l'autorisation de prélèvement automatique. Les abonnements
sont garantis pour la période concernée. En cas de changement d'option au cours
de la période d'abonnement entraînant une augmentation de celui-ci, un nouvel
abonnement annuel sera prélevé au Médecin, déduction faite de l'ancien
abonnement au prorata de la période restant à courir.

6.3 Renouvellement
..................

Le renouvellement de l’abonnement se fera automatiquement à la date
anniversaire du contrat sauf dénonciation par lettre recommandée avec accusé de
réception, au moins trente (30) jours ouvrés avant la date d’échéance. En cas
de renouvellement, les taxes et le tarif applicables seront ceux en vigueur au
jour du renouvellement.

À défaut de l'entier paiement du prix du renouvellement fixé dans le tarif, la
Plateforme Medsite ne pourra effectuer le renouvellement demandé par le Médecin
qui sera informé par email de la fermeture du Service. Le Client recevra un
autre email de notification pour l’informer de l’effacement de l’Hébergement
pour défaut de paiement. Le Médecin prendra toutes ses dispositions pour
sauvegarder ses Données avant la fermeture de son compte.

6.4 Conséquences d’un défaut de paiement
........................................

Tout impayé (rejet du prélèvement automatique) sera considéré comme un défaut
de paiement. De convention expresse et sauf report sollicité à temps et accordé
préalablement par écrit par la Plateforme Medsite, le défaut total ou partiel
de paiement à l'échéance de toute somme due, entraînera de plein droit, sans
mise en demeure préalable :

- l'exigibilité immédiate de toutes les sommes restant dues par le Médecin,
  quel que soit le mode de règlement prévu
- la possibilité de suspendre ou de résilier l’exécution de toute commande en
  cours jusqu’au paiement complet des sommes dues
- l'application d'un intérêt de retard au taux de 12% sur les sommes restant
  dues sans que celui-ci ne puisse être inférieur à trois (3) fois le taux de
  l’intérêt légal, conformément aux dispositions de l’article L. 441-6 nouveau
  du Code de commerce
- des frais de recouvrement, conformément à l'article D 441-5 du Code de
  commerce, dont l’indemnité est fixée à 40 € par le décret n°2012-1115 du 2
  octobre 2012
- la suspension de toutes les prestations en cours, quelle que soit leur
  nature, sans préjudice pour la Plateforme Medsite d'user de la faculté de
  résiliation immédiate des présentes Conditions Générales de Vente.

Tout désaccord concernant la facturation et la nature des Services devra être
exprimé par courrier électronique à l'adresse support@Pharminfo.fr dans un
délai maximum de trente jours (30) ouvrés après l’émission du formulaire
d’inscription.


Article 7. Nom de domaine - propriété intellectuelle
----------------------------------------------------

7.1 Nom de Domaine
..................

Au moment de la mise en ligne du Site Internet, la Plateforme Medsite s’engage
à affecter au Médecin un sous domaine du nom de domaine « medsite.fr ». Ainsi
le site mis en ligne est accessible à l’adresse :
https://sous-domaine.medsite.fr

Dans le cas où le Médecin souhaite utiliser un nom de domaine différent de
celui affecté au Site Internet lors de sa mise en ligne, il peut souscrire à sa
charge un nom de domaine auprès d’un fournisseur habilité et effectuer lui-même
le routage vers son site medsite.fr.  Le nom domaine qu’il aura choisi ne peut
en aucun cas être un nom de domaine susceptible de valoriser son activité
médicale professionnelle.

En aucun cas, la Plateforme Medsite ne pourra être tenue pour responsable du
dysfonctionnement éventuel de cette opération de routage.

Le Médecin est seul responsable du choix du nom de domaine et vérifiera que ce
dernier ne porte pas atteinte aux droits d'un tiers. En conséquence, le nom de
domaine enregistré par le Médecin est sous sa garde exclusive et il lui
appartient de s'assurer de son renouvellement auprès du bureau d’enregistrement
de noms de domaine en temps utile.

7.2 Propriété Intellectuelle
............................

Le contenu du Site Internet et de la Plateforme Medsite sont protégés par la
loi et notamment les dispositions du Code de la propriété intellectuelle.

La Plateforme Medsite demeure propriétaire des éléments incorporels créés à son
initiative pour le compte du Médecin. Toutes reproductions, sans autorisation
préalable écrite de la Plateforme Medsite, s’agissant de ses propres créations
intellectuelles couvertes par le droit d’auteur au sens de l'article L. 112-2
du Code de la propriété intellectuelle, constituerait une contrefaçon
sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du même code.

Dans l’hypothèse d’une création d’une œuvre de l’esprit, d’un logo, d’une
marque à l’initiative du Médecin ou réalisée par la Plateforme Medsite sur
demande expresse du Médecin, la Plateforme Medsite reconnaît la propriété
intellectuelle du Médecin sur les créations demandées et réalisés par la
Plateforme Medsite dans le cadre du Service retenu.


Article 8. Données à caractère personnel
----------------------------------------

8.1 Déclaration CNIL
....................

Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’Informatique, aux
Fichiers et aux Libertés, le traitement de données à caractère personnel du
Médecin a fait l’objet d’une déclaration auprès de la CNIL.

8.2 Droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression des Données
..................................................................................

Conformément à l’article 39 de la loi de 6 janvier 1978, le Médecin dispose
d’un droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression des
Données le concernant. Ce droit peut être exercé auprès de Medsite.fr par voie
postale à l’adresse suivante : 107 boulevard de Stalingrad, 69100 Villeurbanne, 
France ou par email en écrivant à contact@medsite.fr.

8.3 Hébergement de données de santé
...................................

Les données de santé sont hébergées par un hébergeur de données de santé
conformément aux dispositions des articles L.1111-8 et R.1111-9 du Code de la
santé publique.


Article 9. Responsabilité de la plateforme Medsite
--------------------------------------------------

1. La Plateforme Medsite ne saurait être tenue responsable, tant civilement que
   pénalement, du contenu du Site Internet dont seul le Médecin est responsable
   en tant qu’éditeur conformément aux dispositions de la loi n°2004-575 du 21
   juin 2004 sur la confiance numérique.

2. La Plateforme Medsite ne saurait également garantir que la Plateforme
   Medsite soit disponible d’accès sans aucune interruption compte tenu de
   l’accès au réseau internet.

3. La Plateforme Medsite n’intervient qu’en tant que prestataire pour le
   Médecin et ne pourrait être tenue responsable des activités du Médecin sur
   le Site Internet déroulées à partir de son propre compte, ou du non respect
   par ce dernier de l’ensemble des lois, réglementations nationales et
   internationales applicables aux activités du Site Internet.


Article 10. Responsabilité du médecin
-------------------------------------

1. Le Médecin assure la Plateforme Medsite qu'il est propriétaire ou titulaire
   des droits de propriété intellectuelle concernant les informations qu'il met
   lui-même sur le Site Internet et qu’il détient à ce titre les droits de
   reproduction, de représentation et de diffusion de ces informations pour le
   Site Internet.

2. Le Médecin assume toutes les conséquences, directes et/ou indirectes, de son
   activité sur le Site Internet et demeure pleinement responsable du contenu
   des informations transmises, diffusées ou collectées, de leur exploitation
   et de leur mise à jour, ainsi que de tous fichiers, notamment d'adresses sur
   le Site Internet.

3. Le non-respect par le Médecin des points visés ci-dessus, notamment toute
   activité spécifiquement interdite à partir de la Plateforme Medsite et/ou
   tout contenu diffusé et interdit sur la Plateforme Medsite et/ou susceptible
   d'engendrer une responsabilité civile et/ou pénale et/ou susceptible de
   porter atteinte aux droits d'un tiers entraînera le droit pour la Plateforme
   Medsite d'interrompre sans délai et sans mise en demeure préalable le
   Service, sans préjudice de tous dommages et intérêts éventuels auxquels la
   Plateforme Medsite pourrait prétendre.

4. Le Médecin demeure responsable du Code d’Accès qui lui a été attribué par la
   Plateforme Medsite. Toute utilisation du Site Internet par le Code d’Accès
   relève par conséquent de la responsabilité exclusive du Médecin.

5. Le Médecin supportera seul les conséquences du défaut de fonctionnement de
   la Plateforme Medsite consécutif à une utilisation d’un membre de son
   personnel ou par toute personne auquel le Médecin aura fourni son Code
   d’Accès, non conforme aux instructions de fonctionnement qui lui auront été
   fournies par la Plateforme Medsite. De même, le Médecin supporte seul les
   conséquences de la perte de son Code d’Accès.

6. Le Médecin s'engage à informer la Plateforme Medsite de toute modification
   concernant sa situation (notamment changement d'adresse électronique, de
   domiciliation bancaire) au plus tard dans les trente (30) jours ouvrés du
   changement, sauf pour le changement d'adresse de messagerie, dont la
   modification devra être transmise dans les quarante huit (48) heures à
   compter de son utilisation. A défaut de respect de ce délai, ou à défaut
   d'informer la Plateforme Medsite de ce changement, cette dernière sera
   dégagée de toute responsabilité en cas de fermeture du Service.


Article 11. Prise d’effet – durée - résiliation
-----------------------------------------------

11.1 Prise d’effet
..................

Les présentes Conditions Générales de Vente entrent en vigueur à compter de la
date de réception par le Médecin de l'email de confirmation de la mise en
ligne du Site Internet et de l’attribution de son Code d’Accès lui permettant
d'accéder à son espace réservé.

11.2 Durée
..........

Elles demeurent en vigueur pour une durée de douze (12) mois calendaires et
seront, à l’issue de cette période initiale de douze (12) mois, reconduites
tacitement par périodes de même durée de douze (12) mois sauf dénonciation par
lettre recommandée avec avis de réception adressées au plus tard trente (30)
jours ouvrés avant la fin de la période contractuelle en cours.

En cas de changement du Service au cours d'une période d'abonnement, la date de
renouvellement pourra se trouver modifiée et un nouveau contrat sera conclu
pour une durée de douze (12) mois qui démarrera à partir de la date du
changement du Service.

11.3 Résiliation
................

a. Résiliation pour faute

  - La Plateforme Medsite se réserve le droit de résilier sans préavis, ni
    indemnité, les présentes Conditions Générales de Vente en cas de faute du
    Médecin, et ce sans préjudice de tous dommages et intérêts éventuels qui
    pourraient lui être réclamés en raison du préjudice subi par la Plateforme
    Medsite.
  - La Plateforme Medsite se réserve également la possibilité de restreindre,
    limiter ou suspendre le Service ou l’Hébergement, sans préavis ni
    indemnité, s’il apparaît que le Médecin utilise le Service qui lui est
    fourni pour une activité qui n‘est plus liée à son activité
    professionnelle, ou qui ne serait pas conforme au Code de déontologie
    édictée par le Conseil National de l’Ordre des Médecins.

b. Résiliation pour propres motifs

  - Le Médecin se réserve la possibilité de résilier de son propre gré, à tout
    moment, les présentes Conditions Générales de Vente, sous réserve de
    l’envoi d’une lettre recommandée avec avis de réception adressée à la
    Plateforme Medsite moyennant le respect d’un préavis de quinze (15) jours
    ouvrés avant la date effective de résiliation souhaitée. Le Médecin ne
    pourra prétendre dans cette hypothèse au remboursement des sommes déjà
    versées.
  - Le Médecin reconnait et accepte que la Plateforme Medsite pourra également
    être amené à effectuer une restriction, limitation ou suspension du Service
    ou de l’Hébergement si la Plateforme Medsite recçoit un avis motivé d’une
    autorité de santé, administrative, arbitrale ou judiciaire dans le respect
    des règlements et de la législation applicable.


Article 12. Publicité et promotion
----------------------------------

La Plateforme Medsite se réserve le droit à l'occasion notamment de
manifestations, de colloques, de présentations publiques de se prévaloir des
Services proposés au(x) Médecin(s) et ce sur tout support notamment
informatique, papier, plaquettes d’informations et/ou publicitaires.


Article 13. Loi applicable et attribution de juridiction
--------------------------------------------------------

1. La loi Française est applicable aux présentes Conditions Générales de Vente.

2. Tout différend fera l’objet préalablement à la saisine d’un tribunal d’une
   tentative de conciliation ou de médiation selon les dispositions applicables
   depuis le 1er avril 2015 du décret n° 2015-282 du 11 mars 2015 relatif à la
   résolution amiable des différends. Faute d’accord amiable dans les quarante
   cinq (45) jours ouvrés à compter du différend constaté, ce dernier sera
   définitivement soumis aux tribunaux compétents de Lyon, nonobstant la
   pluralité de défendeurs.

3. La Plateforme Medsite assure, conformément aux dispositions de la directive
   2013/11/UE du Parlement européen et du Conseil du 21 mai 2013 relative au
   règlement extrajudiciaire des litiges de consommation (RELC), transposée par
   ordonnance n°2015-1033 du 20 août 2015, un service gratuit de règlement
   extrajudiciaire des litiges.


Conditions particulières d’utilisation
--------------------------------------

La Plateforme Medsite propose un service à options (« Service »), selon
deux (2) formules différentes aux choix du Médecin :

Service EcoWeb
..............

Correspond à un service de base payant à dix euros, hors taxes, (10€ HT) par
mois, qui comprend la création, la mise en ligne et l’hébergement du Site
Internet du Médecin selon le modèle graphique choisi par ce dernier.

Les fonctionnalités de l'option EcoWeb sont consultables sur le site
www.medsite.fr.

L'option EcoWeb est une formule qui comprend :

- la présentation optimale du cabinet
- les horaires de consultation
- l’équipe
- le plan d’accès
- les informations médicales
- l’actualité santé
- l’actualité du cabinet
- les alertes sanitaires
- l’épidémiologie
- le service de garde
- le service carnet de vaccination

Service FlexiWeb
................

Correspond à un service payant à quarante euros, hors taxes, (40€ HT) par mois,
qui comprend :

- la présentation optimale du cabinet
- les horaires de consultation
- l’équipe
- le plan d’accès
- les informations médicales
- l’actualité santé
- l’actualité du cabinet
- les alertes sanitaires
- l’épidémiologie
- le service de garde
- le service carnet de vaccination
- l’agenda en ligne
- le rappel par SMS

Pour connaître les différentes options disponibles, le Médecin peut consulter
le site: https://www.medsite.fr ou contacter le service commercial à
l'adresse : contact@medsite.fr.
