============================================
 Conditions Générales de Régie Publicitaire
============================================

*Mise à jour au {date}*

-----

Entre les soussignés :

  La société Kubitus Sarl au capital de mille euros (1 000 €), située au n°107,
  boulevard de Stalingrad - Villeurbanne 69100, représentée par son
  gérant et enregistrée au RCS de Lyon sous le numéro 531 274 744,

  Ci-après dénommée « Kubitus », « Kubitus On Line » , le « Régisseur », la
  « Régie Média » ou la « Régie Publicitaire »,

  D'une part,

Et

  La pharmacie « {title} » domiciliée sis {address} et dont l’adresse du site
  Internet est {domain}.pharminfo.fr et l'adresse email {mail}.

  Représentée par {person}, pharmacien titulaire, dûment habilité,

  Ci-après dénommé « l'Éditeur »,

   D’autre part,

« Kubitus » et « l'éditeur » sont également dénommés « les Parties ».

Étant préalablement exposé :

  La société Kubitus exploite et gère un service de programmes publicitaires
  dédié aux professionnels de santé. Kubitus On Line met en contact les
  annonceurs et les Éditeurs disposant d'un contenu et d'une audience sur
  Internet.

  La société Kubitus On Line a signé un partenariat avec Pharminfo.fr qui
  héberge et commercialise des sites Internet auprès des professionnels de
  santé.

  Afin d’être Éditeur de la Régie Publicitaire Kubitus et de bénéficier de la
  présente offre, l’Éditeur doit disposer d'un site Internet souscrit auprès de
  Pharminfo.fr.

Terminologie

  « Site » fait référence au(x) site(s) web appartenant à l'Éditeur et
  hébergé(s) par la plate-forme « Pharminfo.fr »

  « L'Éditeur » désigne celui qui recherche des annonceurs pour diffuser leur
  publicité sur son site, dans le cas présent tout professionnel de santé ou
  toute société de professionnels de santé utilisant le service de la régie
  Kubitus et engagés par ce contrat.

  Le « Régisseur » est celui qui est chargé de prospecter la clientèle
  d’annonceurs pour le compte de « l'Éditeur ».

  L' « Annonceur » désigne celui qui souhaite diffuser du contenu
  publicitaire, dans le cas présent tout professionnel de santé, toute
  société de professionnels de santé ou toute société en relation avec des
  professionnels de santé utilisant le service de la Régie Publicitaire
  Kubitus.

  « Publicité » : par publicité s’entend toute insertion à caractère
  directement ou indirectement publicitaire, c’est à dire tout espace ou
  toute mention sur le site facturé à une entreprise, un organisme ou un
  individu.

  « Campagne publicitaire» désigne un programme publicitaire, exploité ou
  crée par Kubitus On Line et auquel l'Éditeur souscrit afin de le diffuser
  sur son site.

  « Référencement » : par référencement s’entend toute inscription sur les
  listes des sites répertoriés dans des annuaires ou des moteurs de recherche
  ou sur la liste de liens hypertextes recommandés par un site partenaire.

  « Bannière », « bandeau » ou « icône » : par bannière, bandeau ou icône,
  s’entend toute publicité d’affichage interactif inséré sur une page web.

  « Courrier électronique » (« mail » ou « email ») : par courrier
  électronique s’entend tout envoi de courrier publicitaire par la technique
  de l’envoi ciblé (mailing list). L’envoi non ciblé (spam) est réglementé.

  « Parrainage » ou « sponsoring » : s’entend par parrainage ou sponsoring
  tout financement d’un site à des fins publicitaires. L’opération peut se
  limiter à un simple soutien du site hôte, mais peut aller jusqu’au
  financement complet de celui-ci.



Article 1 : Objet du contrat
============================

Les présentes ont pour objet de définir les termes du mandat donné par
l'Éditeur à la société Kubitus. Par le présent contrat, l’Éditeur donne à la
société Kubitus qui l'accepte, le droit d'exploiter en son nom, de manière non
exclusive, l'espace disponible sur son site Internet et réservé à l'affichage
publicitaire.

L'espace disponible sur le site Internet de l’Éditeur et réservé à l'affichage
publicitaire s'entend comme suit :

- L'espace disponible sur les pages grand public du site de l’Éditeur et
  pouvant être consultées par tous les Internautes.
- L'espace professionnel du site de l’Éditeur pouvant être consulté par des
  Internautes ayant un droit d'accès.

L'Éditeur délègue à la Régie Publicitaire Kubitus la gestion de tous les
espaces publicitaires disponibles de son site Internet.


Article 2 : Obligations de Kubitus
==================================

Le Régisseur s'engage à n'utiliser l'espace publicitaire octroyé par
l’Éditeur que dans le cadre d'affichage de bannières en rapport avec la
profession de l’Éditeur et relative au secteur de la santé.

Le Régisseur se réserve le droit d'accepter ou non la candidature de
l'Éditeur, sans pour autant être dans l’obligation de motiver sa décision à
l'inscription à un programme.

Le Régisseur n'a aucune obligation d'utiliser tout ou partie de l'espace
publicitaire laissé à sa disposition par l'Editeur. La Régie Kubitus décide
seule de l'utilisation de l'espace publicitaire disponible sur le site de
l'Editeur, en fonction de sa stratégie publicitaire.

Le Régisseur atteste connaître la réglementation en vigueur relative à
l'interdiction faite à l’Éditeur d'afficher de la publicité sur des
médicaments ou sur des marques de médicaments, sur la partie de son site
Internet visible du grand public. Le Régisseur s'engage à n'utiliser cet
espace publicitaire que pour communiquer sur des campagnes de prévention de
santé publique ou afficher des bannières publicitaires dont le contenu
n'entre pas dans le champ des restrictions imposées par la réglementation.

Le Régisseur déclare être titulaire d’un droit de propriété ou d’un droit
d’utilisation ou de licence des marques, brevets, logiciels utilisés ou cités
sur le site de l'Editeur.

Le Régisseur déclare être titulaire d’un droit de propriété ou d’utilisation
des œuvres artistiques, de l’esprit, des dessins, graphiques, logos,
musiques, photographies…ainsi que tous les droits de propriété incorporelles
ou intellectuelles pouvant porter sur la conception des bannières affichées.

Le Régisseur s'engage à collaborer avec l’Éditeur, si besoin est, à la mise
en place de(s) la bannière(s), en mettant à sa disposition tout document ou
information qui pourrait être demandé par l’Éditeur.

Le Régisseur déclare avoir effectué toutes les déclarations obligatoires
auprès du procureur de la république et de la CNIL, le cas échéant.

Le Régisseur déclare préserver la confidentialité de toutes les informations
et documents qu’il pourra détenir du fait de l’exécution du présent
contrat. Cette clause de confidentialité s’étend à tous les membres du
personnel auprès duquel toutes mesures nécessaires devront être prises pour
respecter la présente obligation.

Le Régisseur s'engage à payer le prix convenu entre les parties aux dates
prévues.


Article 3 : Obligations de L'Éditeur
====================================

L’Éditeur ne peut participer aux campagnes publicitaires proposées par la
Régie Kubitus, que dans le cadre de son abonnement à la plate-forme
Pharminfo.fr.

L'Éditeur doit s'assurer que le site au titre duquel il demande l'adhésion
est conforme aux lois et règlements en vigueur et qu'il ne porte atteinte à
aucun droit appartenant à des tiers notamment en matière de propriété
intellectuelle ou industrielle ou de droit à l'image.

L’Éditeur mandate le Régisseur pour agir en son nom auprès de l'hébergeur
Pharminfo.fr afin que ce dernier fasse le nécessaire dans le cadre de
l'application du présent Contrat de Régie Publicitaire.

L'Éditeur possédant un site à accès protégé ou limité (identifiants, mots de
passe etc.) mandate le Régisseur à agir en son nom auprès de Pharminfo.fr
pour l'affichage des bannières publicitaires sur la partie professionnelle de
son site Internet.

L'Éditeur certifie par les présentes qu'il est titulaire du nom de domaine ou
qu'il en détient les droits afin de placer des liens vers un site annonceur.


Article 4 : Spécifications techniques des affichages
====================================================

La bannière classique : 468 X 60 Pixels. Affichage sur toutes les pages en
bandeau haut et/ou en bandeau bas.

Le billboard : 336 x 280 pixels. Le billboard est défini comme un format qui
permet la diffusion d'une animation ou d'une vidéo. Le billboard est affiché
uniquement sur le panneau d'administration.

Le skyscraper : 120 x 600 pixels. Le skyscraper consiste en une colonne étroite
statique ou animée, disposée sur la hauteur de l'écran.  L'affichage se fait
sur toutes les pages.

Format des bannières : elles seront réalisées en format GIF, PNG, FLASH...

Poids des fichiers : les affichages ne devraient pas excéder 2 Mo.

Fréquence : la fréquence d’affichage est fonction de la durée des
campagnes. L'affichage sera assuré avec une fréquence minimum d’apparition de 1
par mois.

Plage horaire : l’affichage sera assuré de zéro heure à minuit.

Durée de chaque affichage : l'affichage pourra être permanent en fonction des
campagnes publicitaires. En cas d'affichage alternatif, la durée minimum
d'apparition d'une bannière sera de 5 secondes.

Page d’apparition dans le site : les bannières classiques ainsi que le
skyscraper seront affichés sur toutes des pages. Le billboard sera affiché
uniquement sur le panneau d'administration.


Article 5 : Procédure de validation du Contrat de Régie Publicitaire
====================================================================

La validation en ligne des présentes Conditions Générales de Régie Publicitaire
par l'Editeur atteste que ce dernier en accepte les termes et conditions.

À cette fin, Kubitus déclare avoir mis à la disposition de l'Editeur un système
de « double clic » pour valider le contrat :

- Le 1\ :sup:`er` clic est l’accord sur le contenu des dispositions des
  Conditions Générales de Régie Publicitaire : l'Editeur déclare avoir lu et
  accepté, les conditions de participation aux campagnes d'affichage proposées
  par Kubitus.
- Le 2\ :sup:`ème` clic est la validation du 1\ :sup:`er` clic : l'Editeur
  clique sur l’icône « Valider », si il veut valider et finaliser le processus
  d'engagement contractuel avec la Régie Publicitaire Kubitus.

Kubitus accusera réception de la validation des présentes Conditions Générales
de Régie Publicitaire directement sur le panneau d'administration de l'Editeur
à la rubrique « Mon contrat ».

Une fois sa candidature acceptée par le Régisseur, l'Éditeur peut bénéficier
des programmes proposés par ce dernier.


Article 6 : Conditions de rémunération et modalité de paiement
==============================================================

6.1 Conditions de rémunération
------------------------------

Les conditions de rémunération et de diffusion de chaque programme sont
présentées sur le site Internet de l'Editeur, directement sur son interface de
gestion, à la rubrique « Mon contrat – Barème tarifaire ».

L’Éditeur accepte ces conditions tarifaires qui sont négociées par la Régie
Publicitaire auprès des Annonceurs intéressés.

Le Régisseur gère et valide les affichages et leur affectation sur l'espace
publicitaire disponible de l'Editeur.

Kubitus assure la collecte des rémunérations dues à l'Éditeur en contrepartie
de la participation au programme de celui-ci. La comptabilisation des bannières
affichées sur le site de l'Editeur s’effectue par un système de suivi.

Les conditions de rémunération peuvent changer sur décision de Kubitus, en
fonction de la campagne négociée. Tout changement de condition de rémunération
par Kubitus sera notifié par affichage direct sur le panneau d'administration
du site de l'Éditeur, à la rubrique « Mon contrat ».

L'Éditeur accepte que les éléments fournis par Kubitus aboutissant à
l'élaboration de la rémunération seront la seule preuve admise entre les
parties.

6.2 Modalités de paiement
-------------------------

Les modalités de paiement peuvent dépendre du type de campagnes publicitaires
auxquelles participe l'Editeur.

Concernant les campagnes publicitaires rémunérées au clic, Kubitus fournira une
facture à l’Éditeur dès que le seuil plancher de 50€ sera atteint. Ce montant
de commissions est calculé chaque mois et versé sous 30 jours fin de mois. Dans
le cas où le montant dû est inférieur à ce montant plancher, le paiement est
reporté jusqu'à ce que la somme fixée soit atteinte.

Concernant les achats forfaitaires d'espace publicitaire sur une période
donnée, le Régisseur pourra, le cas échéant, proposer de régler l'Editeur avant
la campagne, à la réservation de l'espace publicitaire.

Le Régisseur rémunère par système d’auto-facturation. La facture reprendra la
raison sociale de l’Éditeur, ainsi que les éléments obligatoires pour son
parfait établissement. Ces informations sont celles présentes sur le site
Internet de l’Éditeur et régulièrement actualisées par ses soins.

6.3 Exclusion de la rémunération
--------------------------------

Dans le cadre des campagnes publicitaires rémunérées au clic, l’Éditeur
s’engage à ne jamais effectuer, ni demander et/ou autoriser un tiers à
pratiquer les actions suivantes. Dans le cas contraire, Kubitus sur réserve le
droit de ne pas valider le paiement de toutes ou partie des sommes prévues :

- Pratiques visant à augmenter la rémunération générée de manière illicite,
  frauduleuse, tels que par clics manuels répétés, utilisation des robots ou
  requêtes automatiques et/ou générée par ordinateur, et/ou l’utilisation non
  autorisée d’autres services et/ou logiciels d’automatisation de moteur de
  recherche.
- Activer, lancer des bannières par l’intermédiaire d’une application
  logicielle, un site web ou tout autre élément présent dans les données
  Éditeurs.
- Enfreindre de quelque manière que ce soit les Conditions Générales
  d’Utilisation de son site Internet hébergé par Pharminfo.fr.
- Porter préjudice par quelques moyens que ce soit à la Régie Publicitaire Kubitus.

L’Éditeur reconnaît que toute tentative de violation des présentes clauses sera
considérée comme une preuve de fraude manifeste et avérée pouvant donner lieu à
la résiliation inconditionnelle du présent accord et à la résiliation de son
compte, entraînant de fait le non-paiement des commissions.


Article 7 : Durée du contrat et résiliation
===========================================

7.1 Durée du contrat
--------------------

Le présent contrat est conclu pour une durée indéterminée.

7.2 Résiliation
---------------

Le contrat est automatiquement résilié en cas de disparition du site Internet
de l'Editeur du réseau Internet.

L'Éditeur peut résilier son contrat à tout moment (sauf Conditions
Particulières conclues entre Kubitus et l’Éditeur). Dans ce cas il devra
notifier la demande de résiliation par lettre recommandée avec accusé réception
à l'adresse du Régisseur ::

  Kubitus On Line
  Service résiliation
  107 boulevard de Stalingrad
  69100 Villeurbanne

En cas de résiliation par l’Éditeur, les présentes Conditions de Régie
Publicitaire cesseront d'être applicables le dernier jour du mois comprenant la
date de réception par le Régisseur du courrier de résiliation.

En cas de résiliation par l’Éditeur, les sommes qui lui sont valablement dues
par Kubitus lui seront alors reversées sauf si leur montant est inférieur à 50
euros, auquel cas elles restent acquises à Kubitus à titre de dédommagement.

Le contrat pourra être résilié à tout moment par Kubitus moyennant un préavis
de 30 jours à la suite de quoi le Régisseur sera dégagé de toute obligation vis
à vis de l'Éditeur.

En cas de non-respect des présentes Conditions Générales de Régie Publicitaire
ou des Conditions Particulières, les parties pourront résilier le contrat de
plein droit, avec effet immédiat, après mise en demeure restée sans effet
pendant un délai de 30 jours.


Article 8 : Propriété intellectuelle
====================================

En aucun cas, l’Éditeur ne peut se prévaloir du nom ou de la marque de Kubitus
à des fins commerciales ou promotionnelles. Il est convenu que le présent
contrat ne donne aucun droit à l'Éditeur sur les programmes et données
contenues sur le site de Kubitus. Ces programmes et données, régis par le code
de la propriété intellectuelle, restent la propriété exclusive de
Kubitus. L’Éditeur est, et restera titulaire des droits de propriétés
intellectuelles relatif à son (ses) site(s).


Article 9 : Responsabilité
==========================

L'Éditeur dégage Kubitus des conséquences de toutes réclamations d'un tiers ou
d’un annonceur à quelque titre que ce soit à raison du contenu de son site ou
manquement aux conditions du partenariat. La définition, la mise en ligne,
ainsi que les éventuelles modifications ou interruptions du site, restent de
l'entière responsabilité de l’Éditeur. Dans le cas où l’annonceur demande des
dédommagements à Kubitus, ils seront assumés par l’Éditeur. Kubitus ne peut
être déclaré responsable du service ou du site dans d’autres pays que la
France. La responsabilité concernant l’utilisation depuis un autre pays voire
si le site de l’Éditeur est situé sur un serveur localisé "hors-France" (ie
hors droit Français) revient à l’Éditeur comme unique responsable.


Article 10 : Validité du contrat et de ses clauses
==================================================

Au cas où l'une des clauses serait déclarée nulle ou sans objet, elle sera
réputée non écrite mais ne saurait entraîner la nullité du contrat dans son
ensemble, les parties dans cette hypothèse devant valider une clause
équivalente, valable et qui traduirait leur intention.


Article 11 : Compétences juridictionnelles
==========================================

Le présent contrat est soumis à la loi française. En cas de litige survenant à
l'occasion du présent contrat, tant pour ce qui concerne son interprétation au
droit Français qu’à son exécution et à défaut d'accord amiable entre les
parties, compétence expresse est attribuée aux juridictions compétentes du
ressort du Tribunal de Commerce de Lyon.
