=======================
 Contrat d’Exclusivité
=======================

CE DOCUMENT EST IMPORTANT, IL CONTIENT PLUSIEURS DISPOSITIONS IMPORTANTES
PORTANT SUR VOS DROITS ET OBLIGATIONS. EN COCHANT LA CASE ACCEPTATION DE CE
CONTRAT (CI-APRÈS DÉSIGNÉ CE « CONTRAT »), VOUS ACCEPTEZ D'ÊTRE LIÉ(E) PAR LE
PRÉSENT ACTE. NOUS VOUS ENCOURAGEONS A IMPRIMER UNE COPIE DE CE CONTRAT POUR
VOS ARCHIVES.

Ce Contrat régit vos droits et obligations en tant que Paneliste en Exclusivité
(« Contributeur ») qui répond à des enquêtes et sondages, ou tous types
d’enquêtes de marché (les « Fichiers ») sur le site {domain}.pharminfo.fr (le
« Site Web »). Ce contrat entre vous et KOZEA SARL (« KOZEA ») vient en
complément des Conditions Générales, de notre politique en matière de données
personnelles, de nos contrats, et des autres conditions applicables à
l'utilisation du Site Web.

Définitions
===========

L’Exclusivité est le statut des contributeurs qui répondent aux enquêtes et
sondages uniquement sur le Site Web.

Cette Exclusivité signifie qu’aucune participation du Contributeur n’est
possible sur un autre site web.

Tous les Fichiers du Contributeur doivent être exclusivement proposés sur le
Site Web.

Le statut de Contributeur en Exclusivité est défini par le Profil du
Contributeur ou lors de l’indexation de ses Fichiers. Le Contributeur est par
ailleurs obligatoirement utilisateur du site pharminfo.fr et à jour de ses
paiement de factures à ce site. Ce statut peut être annulé par KOZEA sans
préavis.

Effets
======

Tant que le Contributeur en Exclusivité est utilisateur du site pharminfo.fr il
bénéficie de commissions plus importantes (les « Commissions Exclusives »), il
peut également être sollicité de façon plus importante sur les enquêtes et
sondages fait par KOZEA sur le site phraminfo.fr

Restrictions
============

LE CONTRIBUTEUR EN EXCLUSIVITE TOTALE NE PEUT EN AUCUN CAS PROPOSER A LA VENTE
OU GRATUITEMENT SUR D’AUTRES SITES WEB SES FICHIERS, QUELS QU’ILS SOIENT,
NOTAMMENT LES FICHIERS QUI ONT ETE REFUSES PAR KOZEA.

Capacité et Garanties
=====================

En plus de toutes vos déclarations et des garanties que vous avez consenties
précédemment, vous et KOZEA garantissez que vous avez le droit de conclure ce
Contrat.

Résiliation
===========

Ce Contrat est reconduit tacitement à moins qu'il ne soit résilié conformément
à cet Article 5. KOZEA peut à tout moment et sans notification préalable
résilier ce Contrat à sa seule discrétion, notamment en raison des déclarations
effectuées par le Contributeur en Exclusivité, du non respect d’une de ses
obligations contractuelles ou des garanties qu’il a consenties.

Le Contributeur en Exclusivité peut résilier ce Contrat à tout moment par
lettre recommandée avec A.R adressée au siège de KOZEA.

Effets de la Résiliation
========================

À compter de la date de résiliation de ce Contrat :

- Le Contributeur perd les bénéfices de l’Exclusivité Totale ;
- Toutes ses commissions deviennent non Exclusives ;
- Toutes ses commissions perçues seront remboursées à KOZEA prorata temporis.

Si la résiliation est le résultat du non respect par le Contributeur d’une de
ses obligations contractuelles, KOZEA se réserve le droit à sa seule
discrétion, et sans préjudice de ses autres moyens d’action, de demander
directement au Contributeur les sommes indûment perçues pendant la période de
non respect de celui-ci. KOZEA se réserve également le droit de supprimer le
compte du Contributeur en Exclusivité si celui-ci se rend coupable d’atteintes
répétées, c'est-à-dire qu’il a été notifié plus de deux fois par mail,
concernant ses conditions d’exclusivité.
  
Dispositions diverses
=====================

Ce Contrat est régi et interprété conformément aux lois françaises, sans tenir
compte des principes de conflits de lois. Toute action judiciaire, poursuite ou
procédure issue de ou liée à ce Contrat à défaut d’accord amiable entre les
parties, doit être engagée devant une juridiction compétente auprès du tribunal
de Commerce de Lyon. L'incapacité de KOZEA d'exercer ou de faire respecter un
droit ou une disposition de ce contrat ne constitue pas une renonciation à
l'exercice de ce droit ou de cette disposition. Si l'une de ces dispositions
devait être reconnue par la juridiction compétente comme étant invalide, les
parties acceptent néanmoins que la juridiction compétente s'efforce de lui
donner l'effet souhaité par les parties tel qu'il ressort de cette disposition
et que les autres dispositions de ce contrat restent applicables dans tous
leurs effets.

Sans porter préjudice aux autres dispositions, vous et KOZEA agissez de manière
indépendante, vous n'êtes ni partenaires, ni co-entrepreneurs, ni associés, ni
mandant et mandataire, ni employeur et employé. Vous n'avez aucune autorité
pour assumer ou créer une obligation au nom de KOZEA, que celle-ci soit
expresse ou tacite. Vous ne pouvez en outre pas tenter de lier KOZEA à un
contrat.

KOZEA peut, à sa seule discrétion, transférer les droits et obligations de ce
Contrat, en tout ou partie. Vous n'avez pas le droit de transférer les droits
et obligations de ce Contrat.

Vous reconnaissez particulièrement que vous avez, en plus des dispositions de
ce contrat, pris connaissance des conditions générales d'utilisation et des
autres contrats pouvant être incorporés dans les références précédentes. Vous
acceptez en outre d'être lié par ceux-ci.

Ce Contrat entre en vigueur dans votre intérêt et celui de KOZEA et vous engage
vous et KOZEA ainsi que vos successeurs et ayants droit respectifs. Aucun
élément, explicite ou implicite, dans ce Contrat n'est destiné à conférer à une
personne, physique ou morale, autre que KOZEA et vous ainsi que vos successeurs
et ayants droit respectifs, les droits, obligations, responsabilités et actions
en justice découlant de ce Contrat.

Lorsque le contexte l'exige, toute référence au singulier inclut le pluriel et
vice-versa. Il en va de même des genres masculin et féminin qui s'incluent les
uns les autres.

Si une disposition de ce Contrat est nulle, illégale ou non applicable, toutes
les autres dispositions de ce Contrat demeurent néanmoins valables et
produisent leurs effets.

Les titres soulignés dans ce Contrat sont employés par pure commodité et
n'influencent en rien le sens ou l'interprétation de ce Contrat.
