====================================
 Conditions générales d’utilisation
====================================


Conditions générales d'utilisation
==================================

Les présentes Conditions Générales d’Utilisation déterminent les règles d’intervention de la plateforme Pharminfo.fr dans le cadre des prestations qu’elle propose aux pharmaciens d’officine.

Ces Conditions Générales d’Utilisation peuvent être modifiées à tout moment, la dernière version en vigueur étant celle accessible en ligne dans la gestion du site, dans l’onglet “Mon contrat” par le pharmacien lors de sa connexion au Site Internet.



Article 1. Définitions
----------------------

Les termes définis ci-après, qu’ils soient au singulier ou au pluriel, ont la signification suivante :

Client(s) Pharmacien(s)
  Signifie toute personne physique exerçant la profession de pharmacien, titulaire d’une licence d’officine de pharmacie au sens des dispositions de l’article L. 5125-4 du Code de la Santé Publique, abonnée et responsable en tant qu’éditeur du contenu du Site Internet hébergé par la Plateforme Pharminfo.fr.

Code d’Accès
  Signifie l’association « identifiant / mot de passe » utilisée par le Client Pharmacien pour s’authentifier sur son compte personnel qui lui est dédié sur la Plateforme Pharminfo.fr.

Conditions Générales d’Utilisation (CGU)
  Signifie les présentes Conditions Générales d’Utilisation complétées par les Conditions Particulières ; elles constituent ensemble le socle unique des négociations commerciales conformément aux dispositions de la loi n°2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation. En cas de contradiction, les Conditions Générales d’Utilisation prévaudront sur les Conditions Particulières.   

Données
  Signifie les informations renseignées par le Client Pharmacien.

Hébergement
  Signifie les ressources techniques et moyens matériels de la Plateforme Pharminfo.fr mis à la disposition du Client Pharmacien pour la gestion et maintenance de son Site Internet.

Plateforme Pharminfo.fr
  Signifie la plateforme informatique et serveur de la société KOZEA SARL, dédiée à la création, la conception, la mise en ligne et l’Hébergement du Site Internet de Client(s) Pharmacien(s).

Produit(s)
  Signifie tous les produits et préparations entrant dans la composition des produits parapharmaceutiques et produits de santé entendus par la réglementation en vigueur, présentés et mis en vente par le Client Pharmacien sur son Site Internet hébergé par la Plateforme Pharminfo.fr.

Service(s)
  Signifie l’ensemble des services, prestations et options d’abonnement proposées (Ecoweb, Flexiweb+, Click&Collect, Optiweb) par la Plateforme Pharminfo.fr au Client Pharmacien, telles que détaillées dans les Conditions Particulières faisant partie intégrante des présentes Conditions Générales d’Utilisation.

Site Internet
  Signifie le site internet du Client Pharmacien hébergé par la Plateforme Pharminfo.fr.


Article 2. Objet
----------------

1. Pharminfo.fr est une Plateforme dédiée à la création, la conception, la mise en ligne et l’Hébergement de sites internet de pharmacies d’officine et propose différentes options d’abonnement en vue de la configuration de l'espace professionnel de la Plateforme Pharminfo.fr qui leur est réservé.

2. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation ont par conséquent pour objet de définir les conditions techniques et financières dans lesquelles la Plateforme Pharminfo.fr s'engage à réaliser, en fonction de l’option retenue par le Client Pharmacien, une prestation de création, de conception, de mise en ligne et d’Hébergement de Sites Internet. 

3. Le Client Pharmacien déclare avoir vérifié l'adéquation du Service qu’il a retenu à ses besoins et avoir reçu de la Plateforme Pharminfo.fr toutes les informations et conseils qui lui étaient nécessaires pour souscrire aux présentes Conditions Générales d’Utilisation.


Article 3. Description des intervenants
---------------------------------------

1. La Plateforme Pharminfo.fr intervient en tant que créateur, concepteur et Hébergeur du Site Internet du Client Pharmacien, selon l’option retenue par ce dernier, et ne saurait en aucun cas être considéré comme l’éditeur du contenu du Site Internet. 

2. Le Client Pharmacien reste par conséquent, au sens de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique, éditeur exclusif du Site Internet et responsable à ce titre de tous les éléments incorporels de son contenu.


Article 4. Modalités d'adhésion
-------------------------------


1. La Plateforme Pharminfo.fr procède à la création et à l'Hébergement du Site Internet dès son inscription par le biais du formulaire soit remis par la Plateforme Pharminfo.fr lors d’un rendez-vous commercial, soit saisi en ligne par le Client Pharmacien, ou soit suite à l'envoi à la Plateforme Pharminfo.fr par courrier et/ou par fax du bordereau d'inscription qu’il aura préalablement téléchargé sur la Plateforme Pharminfo.fr, ou reçu par courriel sur demande. 

2. La mise en ligne du Site Internet aura lieu dans un délai de soixante-douze heures (72h) dès réception du bordereau d'inscription valant bon de commande.

3. Au moment de la mise en ligne du Site Internet, le Client Pharmacien reçoit par courriel le Code d’Accès lui permettant d'accéder à l’interface de gestion et d’administration du Site Internet. 

4. La date de mise en ligne et l'envoi concomitant du Code d’Accès au Client Pharmacien déterminent la date initiale à laquelle le contrat est formé.


Article 5. Support technique et accès aux sites Internet
--------------------------------------------------------

1. La Plateforme Pharminfo.fr s’engage à mettre à la disposition du Client Pharmacien une assistance technique par email à l’adresse : support@pharminfo.fr et par téléphone aux numéros de téléphone renseignés sur le site du https://www.pharminfo.fr.


2. La Plateforme Pharminfo.fr s'engage à tout mettre en œuvre pour assurer la permanence, la continuité et la qualité des services proposés, et souscrit à ce titre une obligation de moyens.

3. La Plateforme Pharminfo.fr s'efforcera d'offrir un accès Internet 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, sans qu'il puisse le garantir pour autant totalement, compte tenu de la nature du réseau internet.

4. Le Client Pharmacien reconnaît en conséquence que des fluctuations de la bande passante et les aléas émanant du fournisseur d'accès à internet sont des éléments pouvant entraîner une discontinuité dans l'accès à la Plateforme Pharminfo.fr, indépendante de la volonté de cette dernière et extérieure à ses moyens techniques.

5. Dans l'hypothèse où, en raison d'un nombre de connexions ou de requêtes excédant les prévisions du Client Pharmacien, les capacités offertes par la Plateforme Pharminfo.fr deviendraient insuffisantes, les parties se concerteront afin d'envisager des modifications techniques et financières des conditions de l’Hébergement du Site Internet du Client Pharmacien.


Article 6. Les services
-----------------------


6.1 Tarifs
..........

Le prix de l’abonnement aux Services, fournis par la Plateforme Pharminfo.fr dépend du Service retenu par le Client Pharmacien et défini dans les Conditions Particulières.

Les tarifs en vigueur sont disponibles en consultation en ligne sur le site https://www.pharminfo.fr et sur demande auprès de la Plateforme Pharminfo.fr. 

Les abonnements et prestations proposés s'entendent hors taxes et sont payables en euros, lors de la mise en ligne du Site Internet avec le Service retenu par le Client Pharmacien. 

La Plateforme Pharminfo.fr se réserve la faculté de modifier ses prix à tout moment, sous réserve d'en informer le Client Pharmacien, soit par courrier électronique, soit par un avertissement en ligne en mettant directement l'information dans la gestion du site du Client Pharmacien dans la rubrique « Mon contrat », ou encore par un avertissement en ligne sur le site https://www.pharminfo.fr, trente (30) jours ouvrés à l'avance si les nouveaux tarifs sont moins favorables. Suite à cette information le Client Pharmacien sera libre de résilier le contrat dans les conditions précisées à l'Article 11. A défaut, le Client Pharmacien sera réputé avoir accepté les nouveaux tarifs. Les modifications de tarifs seront applicables à tous les contrats en cours. La Plateforme Pharminfo.fr se réserve le droit de répercuter, sans délai, toute nouvelle taxe réglementaire, administrative ou légale ou toute augmentation de taux des taxes existantes. 


6.2 Modalités de Paiements
..........................

Les abonnements sont exclusivement réglés par prélèvement automatique et d’avance, terme à échoir. En remplissant le bordereau de commande, le Client Pharmacien rempli également l'autorisation de prélèvement automatique. Les abonnements sont garantis pour la période concernée. En cas de changement d'option au cours de la période d'abonnement entraînant une augmentation de celui-ci, un nouvel abonnement annuel sera prélevé au Client Pharmacien, déduction faite de l'ancien abonnement au prorata de la période restant à courir.


6.3 Renouvellement
..................

Le renouvellement de l’abonnement se fera automatiquement à la date d’anniversaire du contrat sauf dénonciation par lettre recommandée avec accusé de réception, trente (30) jours ouvrés avant la date d’échéance (date d’anniversaire du contrat). En cas de renouvellement, les taxes et le tarif applicables seront ceux en vigueur au jour du renouvellement.
 
A défaut de l'entier paiement du prix du renouvellement fixé dans le tarif, la Plateforme Pharminfo.fr ne pourra effectuer le renouvellement demandé par le Client Pharmacien qui sera informé par courriel de la fermeture du Service. Le Client recevra un autre courriel de notification pour l’informer de l’effacement de l’Hébergement pour défaut de paiement. Le Client Pharmacien prendra toutes ses dispositions pour sauvegarder ses données avant la fermeture de son compte. 


6.4 Conséquences d’un défaut de paiement
........................................

Tout impayé (rejet du prélèvement automatique) sera considéré comme un défaut de paiement. De convention expresse et sauf report sollicité à temps et accordé par écrit par la Plateforme Pharminfo.fr, le défaut total ou partiel de paiement à l'échéance de toute somme due au titre du contrat, entraînera de plein droit, sans mise en demeure préalable : 

- l'exigibilité immédiate de toutes les sommes restant dues par le Client Pharmacien, quel que soit le mode de règlement prévu,
- la possibilité de suspendre ou de résilier  l’exécution de toute commande en cours jusqu’au paiement complet des sommes dues,
- l'application d'un intérêt de retard au taux égal à 12% sur les sommes restant dues sans que celui-ci ne puisse être inférieur à trois fois le taux de l’intérêt légal, conformément aux dispositions de l’article L. 441-6 nouveau du Code de commerce,
- des frais de recouvrement, conformément à l'article D 441-5 du Code de commerce, dont l’indemnité est fixée à 40 € par le décret n°2012-1115 du 2 octobre 2012,
- la suspension de toutes les prestations en cours, quelle que soit leur nature, sans préjudice pour la Plateforme Pharminfo.fr d'user de la faculté de résiliation des présentes Conditions Générales d’Utilisation.

Tout désaccord concernant la facturation et la nature des services devra être exprimé par courrier électronique à l'adresse support@pharminfo.fr dans un délai maximum de trente jours (30) ouvrés après l’émission du formulaire d’inscription.


Article 7. Nom de domaine - Propriété intellectuelle
----------------------------------------------------

7.1 Nom de Domaine
..................

Au moment de la mise en ligne du Site Internet, la Plateforme Pharminfo.fr s’engage à affecter au Client Pharmacien un sous domaine du nom de domaine « pharminfo.fr ». Ainsi le site mis en ligne est accessible à l’adresse : https://www.sous-domaine.pharminfo.fr 

Dans le cas où le Client Pharmacien souhaite utiliser un nom de domaine différent de celui affecté au Site Internet lors de sa mise en ligne, il peut souscrire à sa charge un nom de domaine auprès d’un fournisseur habilité et effectuer lui-même le routage vers son site pharminfo.fr.  Le nom domaine qu’il aura choisi ne peut en aucun cas être un nom de domaine susceptible de valoriser la pharmacie.

En aucun cas, la Plateforme Pharminfo.fr ne pourra être tenue pour responsable du dysfonctionnement éventuel de cette opération de routage. 

Le Client Pharmacien est seul responsable du choix du nom de domaine et vérifiera que le nom choisi ne porte pas atteinte aux droits d'un tiers. En conséquence, le nom de domaine enregistré par le Client Pharmacien est sous sa garde exclusive et il lui appartient de s'assurer de son renouvellement auprès de l’AFNIC en temps utile. 


7.2 Propriété Intellectuelle
............................

Le contenu des Sites Internet et de la Plateforme Pharminfo.fr sont protégés par la loi et notamment les dispositions du Code de la propriété intellectuelle.

La Plateforme Pharminfo.fr demeure propriétaire des éléments incorporels créés à son initiative pour le compte du Client Pharmacien. Toutes reproductions, sans autorisation préalable écrite de la Plateforme Pharminfo.fr, s’agissant de ses propres créations intellectuelles couvertes par le droit d’auteur au sens de l'article L. 112-2 du Code de la Propriété Intellectuelle, constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du  même code. 

Dans l’hypothèse d’une création d’une œuvre de l’esprit, d’un logo, d’une marque à l’initiative du Client Pharmacien ou réalisée par la Plateforme Pharminfo.fr sur demande expresse du Client Pharmacien, la Plateforme Pharminfo.fr reconnaît la propriété intellectuelle du Client Pharmacien sur les créations demandées dans le cadre du Service. 


Article 8. Données à caractère personnel
----------------------------------------


8.1 Déclaration CNIL
....................

Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, le traitement de données à caractère personnel des Clients Pharmaciens a fait l’objet d’une déclaration auprès de la CNIL.


8.2 Droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression des données
..................................................................................

Conformément à l’article 39 de la loi de 6 janvier 1978, les Clients Pharmaciens disposent d’un droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression des données les concernant. Ce droit peut être exercé auprès de Pharminfo.fr par voie postale à l’adresse suivante : 107 Boulevard de Stalingrad, 69100 Villeurbanne, France ou par courriel en écrivant à contact@pharminfo.fr.


8.3 Hébergement de données de santé
...................................

Les données de santé sont hébergées auprès d’un hébergeur bénéficiant d’un agrément délivré conformément aux dispositions des articles L.1111-8 et R.1111-9 du Code de la Santé Publique.


Article 9. Responsabilité de la plateforme Pharminfo.fr
-------------------------------------------------------

1. La Plateforme Pharminfo.fr ne saurait être tenue responsable, tant civilement que pénalement, du contenu du Site Internet dont seul le Client Pharmacien est responsable en tant qu’éditeur conformément aux dispositions de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004 sur la confiance numérique. 

2. La Plateforme Pharminfo.fr ne saurait également garantir que la Plateforme Pharminfo.fr soit disponible d’accès sans aucune interruption compte tenu de l’accès au réseau internet.

3. La Plateforme Pharminfo.fr n’intervient qu’en tant que prestataire pour le Client Pharmacien et ne peut être tenue responsable de la réglementation applicable aux Produits présentés sur le Site Internet.

4. La Plateforme Pharminfo.fr ne pourra être tenue responsable des propres activités des Clients Pharmaciens sur le Site Internet déroulées à partir de son propre compte, ou du non respect par ce dernier de l’ensemble des lois, réglementations nationales et internationales applicables aux activités sur le Site Internet.

5. En conséquence, la Plateforme Pharminfo.fr décline toute responsabilité quant à l’éventuelle inexactitude, inéquation ou illicéité des informations mises par les Clients Pharmaciens sur le Site Internet, ainsi que des dommages consécutifs à l’utilisation de toute information fournie par les Clients Pharmaciens.


Article 10. Responsabilité du Client Pharmacien
-----------------------------------------------

1. Le Client Pharmacien assure la Plateforme Pharminfo.fr qu'il est propriétaire ou titulaire des droits de propriété intellectuelle concernant les informations qu'il met lui-même sur le Site Internet et qu’il détient à ce titre les droits de reproduction, de représentation et de diffusion de ces informations pour le Site Internet. 

2. Le Client Pharmacien assume toutes les conséquences, directes et/ou indirectes, de son activité sur le Site Internet et demeure pleinement responsable du contenu des informations transmises, diffusées ou collectées, de leur exploitation et de leur mise à jour, ainsi que de tous fichiers, notamment d'adresses sur le Site Internet. 

3. Le non-respect par le Client Pharmacien des points visés ci-dessus, notamment toute activité spécifiquement interdite à partir de la Plateforme Pharminfo.fr et/ou tout contenu diffusé et interdit sur la Plateforme Pharminfo.fr et/ou susceptible d'engendrer une responsabilité civile et/ou pénale et/ou susceptible de porter atteinte aux droits d'un tiers entraînera le droit pour la Plateforme Pharminfo.fr d'interrompre sans délai et sans mise en demeure préalable le Service entrainant la résiliation immédiate des présentes Conditions Générales d’Utilisation, sans préjudice de tous dommages et intérêts éventuels auxquels la Plateforme Pharminfo.fr pourrait prétendre.

4. Le Client Pharmacien demeure responsable du Code d’Accès qui lui a été attribué par la Plateforme Pharminfo.fr. Toute utilisation du Site Internet par le Code d’Accès relève par conséquent de la responsabilité exclusive du Client Pharmacien. 

5. Le Client Pharmacien supportera seul les conséquences du défaut de fonctionnement de la Plateforme Pharminfo.fr consécutif à une utilisation d’un membre de son personnel ou par toute personne auquel le Client Pharmacien aura fourni son Code d’Accès, non conforme aux instructions de fonctionnement qui lui auront été fournies par la Plateforme Pharminfo.fr. De même, le Client Pharmacien supporte seul les conséquences de la perte de son Code d’Accès. 

6. Le Client Pharmacien s'engage à informer la Plateforme Pharminfo.fr de toute modification concernant sa situation (notamment changement d'adresse électronique, de domiciliation bancaire) au plus tard dans les trente (30) jours ouvrés du changement, sauf pour le changement de l'adresse de messagerie, dont la modification devra être transmise dans les quarante-huit (48) heures à compter de son utilisation. A défaut de respect de ce délai, ou à défaut d'informer la Plateforme Pharminfo.fr de ce changement, cette dernière sera dégagée de toute responsabilité en cas de fermeture du Service. 


Article 11. Prise d'effet - Durée - Résiliation
-----------------------------------------------


11.1 Prise d’Effet
..................

Les présentes Conditions Générales d’Utilisation entrent en vigueur à compter de la date de réception par le Client Pharmacien du courriel de confirmation de la mise en ligne du Site Internet et de l’attribution de son Code d’Accès lui permettant d'accéder à son espace réservé.

11.2 Durée
..........

Elles demeurent en vigueur pour une durée de douze (12) mois calendaires et seront, à l’issue de cette période initiale de douze (12) mois, reconduites tacitement par périodes de même durée de douze (12) mois sauf dénonciation par lettre recommandée avec avis de réception adressées au plus tard trente (30) jours ouvrés avant la fin de la période contractuelle en cours.

En cas de changement du Service au cours d'une période d'abonnement, la date de renouvellement du contrat pourra se trouver modifiée et un nouveau contrat sera conclu pour une durée de douze (12) mois qui démarrera à partir de la date du changement du Service, les dispositions de renouvellement de la présente clause lui étant applicables.


11.3 Résiliation
................

a. Résiliation pour faute

La Plateforme Pharminfo.fr se réserve le droit de résilier sans préavis, ni indemnité, les présentes Conditions Générales d’Utilisation en cas de faute du Client Pharmacien, et ce sans préjudice de tous dommages et intérêts éventuels qui pourraient lui être réclamés en raison du préjudice subi par la Plateforme Pharminfo.fr.

La Plateforme Pharminfo.fr se réserve également la possibilité de restreindre, limiter ou suspendre le Service ou l’Hébergement, sans préavis ni indemnité, s’il apparaît que le Client Pharmacien utilise le Service qui lui est fourni pour une activité qui n‘est plus liée à la pharmacie d’officine, ou qui ne serait pas conforme au Code de déontologie édictée par le Conseil de l’Ordre des Pharmaciens. 

Le Client reconnait et accepte que la Plateforme Pharminfo.fr pourra également être amené à effectuer une restriction, limitation ou suspension du Service ou de l’Hébergement si la Plateforme Pharminfo.fr reçoit un avis motivé d’une autorité de santé, administrative, arbitrale ou judiciaire dans le respect des règlements et de la législation applicable.

b. Résiliation pour propres motifs

Le Client Pharmacien se réserve la possibilité de résilier de son propre gré, à tout moment, les présentes Conditions Générales d’Utilisation, sous réserve de l’envoi d’une lettre recommandée avec accusé de réception adressée à la Plateforme Pharminfo.fr, moyennant le respect d’un préavis de trente (30) jours ouvrés avant la date effective de résiliation souhaitée, pour tous les abonnements hors Optiweb et Click & Collect, dont le délais est de quatre-vingt-dix (90) jours. Le Client Pharmacien ne pourra prétendre dans cette hypothèse au remboursement des sommes déjà versées.


Article 12. Publicité et promotion
----------------------------------

La Plateforme Pharminfo.fr se réserve le droit à l'occasion notamment de manifestations, de colloques, de présentations publiques de se prévaloir des Services proposés aux Clients Pharmaciens et ce sur tout support notamment informatique, papier, plaquettes d’informations et/ou publicitaires.


Article 13. Loi applicable et attribution de juridiction
--------------------------------------------------------

1. La loi Française est applicable aux présentes Conditions Générales d’Utilisation.

2. Tout différend fera l’objet d’une tentative de conciliation ou de médiation selon les dispositions applicables depuis le 1er avril 2015 du décret n° 2015-282 du 11 mars 2015 relatif à la résolution amiable des différends, les parties nommant à cet effet le Centre Interprofessionnel de Médiation et d’Arbitrage (CIMA), 32 Quai Perrache, 69002, Lyon (www.cima-mediation.com) qui désignera un médiateur ou un collège de médiateurs aux fins de règlement du différend. Faute d’accord amiable dans les quarante cinq (45) jours ouvrés à compter de la date d’ouverture de la procédure amiable, le différend sera définitivement soumis aux tribunaux compétents de Lyon, nonobstant la pluralité de défendeurs.

3. La Plateforme Pharminfo.fr assure de plus, conformément aux dispositions de la directive 2013/11/UE du Parlement européen et du Conseil du 21 mai 2013 relative au règlement extrajudiciaire des litiges de consommation (RELC), transposée par ordonnance n°2015-1033 du 20 août 2015, un service gratuit de règlement extrajudiciaire des litiges de consommation par la voie de la médiation.


CONDITIONS PARTICULIERES D’UTILISATION
======================================


Article 1. Options d'abonnement
-------------------------------


La Plateforme Pharminfo.fr propose un service à options (« Service »), selon quatre (4) formules différentes aux choix du Client Pharmacien :


1) Service Ecoweb : correspond à un service de base payant, qui comprend la création, la mise en ligne et l’hébergement d’un Site Internet d’une officine de pharmacie selon le modèle graphique choisi par le Client Pharmacien.

Les fonctionnalités de l'option Ecoweb sont consultables sur le site www.pharminfo.fr. 

L'option Ecoweb est une formule découverte qui ne donne droit à aucun support technique. L’option Ecoweb est assurée sur une base annuelle, reconduite tacitement.

2) Service Flexiweb +: correspond à la formule Ecoweb, qui bénéficie du support de la hotline de la Plateforme Pharminfo.fr et offre notamment les fonctionnalités suivantes : 

- Personnalisation complète de la page d'accueil du Site (texte de bienvenue, photos, coordonnées, horaires, gardes, mapping) 
- Affichage des spécialités dispensées au sein de la pharmacie (possibilité de modifier le texte par défaut et d'intégrer des photos) 
- Modularité du thème graphique du Site parmi un grand choix de graphisme proposés. 
- Complétion de l'équipe officinale (ajout/modification/suppression de collaborateurs, gestion des droits des membres de l'équipe sur le Site, trombinoscope) 
- Contenu éditorial fourni par la Plateforme Pharminfo.fr (fiches conseils, module épidémiologie, rubrique santé & voyages, fil santé, alertes sanitaires) 
- Module de rédaction et de publication d'articles (actualités officine, conseil, prévention, promotion) 
- Affichage des Produits vendus au sein de la pharmacie d’officine 
- Mise en ligne de promotions (création automatique des affiches promotionnelles à mettre en vitrine) 
- Module de pharmacovigilance (grand public et professionnel) etc. 

Cette formule intègre également le module de « Réservation de l'ordonnance ». C'est une option complémentaire qui permet au Client Pharmacien de recevoir des ordonnances numérisées en vue de les préparer avant le passage du patient. Cette option permet la gestion des contacts clients et de newsletters et l’accès aux thèmes graphiques. 

3) Service Optiweb : correspond à une offre qui intègre l'option Service Flexiweb+ et qui permet au Client Pharmacien de bénéficier d'une plateforme e-commerce complète avec mise des Produits en ligne dans le respect de la législation en vigueur (ordonnance 2012-1247 du 19 décembre 2012 et de l’arrêté du 28 novembre 2016 relatif aux bonnes pratiques de dispensation des médicaments par voie électronique). 

- Paramétrage de la plateforme e-commerce personnalisable (franchise de port) 
- Accès à la base Produits de la Plateforme Pharminfo.fr (import par nom, code CIP, ACL, photothèques, images Produits) 
- RCP (résumé des caractéristiques Produits) fourni pour les médicaments et notices téléchargeables pour le patient) 
- Interface de paiement multibancaire intégrée au Site (module anti-fraude, système 3D sécure) 
- Module de gestion des commandes (validation des commandes, annulation) 

4) Service Click & Collect : correspond à une offre qui intègre l'option Flexiweb + et Optiweb mais sans la vente en ligne et donc, sans les modules de paiement.


Pour connaître les différentes options disponibles, le Client Pharmacien peut consulter le site: https://www.pharminfo.fr ou contacter le service commercial à l'adresse : contact@pharminfo.fr.


Article 2. Interface de gestion et d'administration
---------------------------------------------------

L’interface de gestion et d’administration du Site Internet est la partie professionnelle du Client Pharmacien (Intranet) et n’est pas destinée au grand public. Le Client Pharmacien accède à cette partie du Site Internet au moyen de son identifiant et du mot de passe reçu (Code d’Accès). 

En accédant à son interface professionnelle, le Client Pharmacien peut notamment accéder aux menus suivants : 

- Général, avec les sous-parties “Ma pharmacie”, “Blog santé”, “Ordonnances”, “Produits” et “Commandes”. 
- Outils, avec les sous-parties “Menu”, “Thème graphique”, “Statistiques de vente” (après paramétrage d’un extracteur), “Sondage”, “Newsletters”, “Patients”, “FAQ”, et “Messagerie”.
- Mon compte, avec les sous-parties “Mon contrat” et “Factures”. 

La liste ci-dessus n’est pas exhaustive et le Client Pharmacien la reconnaît comme telle. 

Pour connaître toutes les possibilités offertes au Client Pharmacien dans le cadre de son abonnement, il devra se rendre dans la « Gestion du site ». 

Cette partie professionnelle du Site Internet lui permet d’accéder à un certain nombre de services professionnels régis par les Conditions Générales d’Utilisation des Services (CGUS). Les Conditions Générales d’Utilisation des Services sont consultables sur la partie l'interface de gestion et d’administration du Site Internet. 


Article 3. Tarification des services
------------------------------------

- Frais de mise en ligne 
- Abonnement mensuel 
- Commission de paiement (du panier mensuel HT)
- Dossier ARS
- Supports print
- Frais de gestion de comptes

Les tarifs sont consultables et mis à jour sur la plateforme https://www.pharminfo.fr

La Plateforme Pharminfo.fr se réserve la possibilité d’offrir ponctuellement au Client Pharmacien la possibilité de souscrire aux Services à des conditions financières privilégiées. Ces offres promotionnelles sont adressées par emailings. 

L'abonnement est payable pour une année complète, terme à échoir. Dans le cas du Service Optiweb, la commission de paiement est perçue mensuellement. 

Dans le cas d'un changement d'option pour un tarif supérieur, seule la différence entre les deux abonnements sera payable par le Client Pharmacien au prorata du nombre de mois restant à courir pour l'abonnement en cours. 

